가위에 눌렸다는 사람은 많이 있지. 그 사람들을 보고 병이 있다고 하진 않잖아.
그치만…
그래, 레인과 비슷한 경험을 하고 있는 사람은 적을지도 몰라.
그렇다고 해서 병에 걸렸다곤 할 수 없어.
감수성이 강한 어린 시절에는 특히 여러가지 일이 일어나는 거야.
그치만… 무섭고, 싫어.
뭐가 그 꿈에서 무서운 거니?
스스로가 필요없다는 생각이 들어요. 내가 필요 없는 존재라고.
스스로가 필요 없어?
필요 없으니까 돌아오라고, 그러는 거 같아요.
돌아오라니, 어디로?
나에게.
음… 잘 모르겠네. 자기가 자기한테 돌아가라고 하는거야?
모르겠어요. 하지만 나같은 내가, 내 몸을 만지고 찢어버리는것 같이…
아프니?
아프진 않지만, 무서워요.
그래, 그건 자고 있을때만?
아마.
아마? 꿈이 아닐 때도 있다는 거야?
모르겠어요.
혼자 멍하게 있거나 친구들이랑 이야기할때도 그랬어요.
혼자가 아니였을 때를 말해줄래? 평범하게 이야기하고 있는데 그랬어?
응. 평범하게 이야기하고 있었는데 갑자기.
어떻게 알았니? 친구가 말을 걸어서?
언제부턴가…
뭔가 계기 같은건 없었니?
무서워서, 가만히 있었더니 나았어요.
그럼, 어떤 상태였는지 설명해 줄 수 있겠니? 그림 같은거 그릴 수 있니?
아니, 못 그려.
그렇구나… 아!
벌써 이런 시간이네.
미안, 레인.
오늘 나가봐야 하는 일이 있거든.
미안해, 어중간하게 끊어서.
하지만 지금은 안 보인다니, 당분간은 괜찮을거야.
분명 가위눌림 같은 거라고 생각하니까,
다음 달까지 선생님이 조사해볼게.
이건 선생님의 숙제구나.
레인의 숙제는 일기를 쓰는 것.
일기?
자기가 오늘 무슨 일을 했고, 무슨 생각을 했는지 쓸 것.
별로 선생님한테 보여주지 않아도 되니까.
자유롭게.
선생님도 레인 정도의 나이땐 일기를 썼단다.
그래도…
싫어?
그래도 나중에 보면 꽤 재밌기도 하고,
사람은 잘 잊어버리는 동물이니 메모 대신 써도 좋아.
그걸로 나아요?
흠…
별로 관계는 없을지도 모르지만
적어도 도움은 될거야.
다음 달에 자세히 설명해줄게.
혹시 싫다면 어쩔 수 없지만
일단은, 사왔어.
자,
꽤 귀엽지?
저번 주에 장보러 갔다가 찾았는데, 레인한테 선물로 줄까 해서 사왔어.
고마워요.
그래도 무리하지 않아도 된단다.
사줬으니까 쓰라고 하지는 않을 테니까,
레인이 일기를 쓰고 싶어지면 쓰면 돼.
자, 이제 가야지.
잊은 건 없니?
정문까지 같이 갈까?